---
layout: "single"
title: "2018-06-06-update"
date: "2018-06-06"
description: "a-q-a 2018-06-06-update"
category: update
tag: a-q-a
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## One Stream
## Qualia Map
- crontab
  - log


### book impression map のテンプレを作る

- bash
	- os.sh と同じく抽象的なレベルで作る。
	- コマンド一発で、markdownファイルを生成してatomで開く様にスクリプトを書く。
	- Amazon API、楽天API、カーリルAPIのいずれかを使って、ターゲット書籍の基本的な情報と目次の情報を取得する。
		- これをテンプレートとして作ることで、インプレとマップさせるのが簡単になる。
		- Amazon API使おう。

### a-q-a

- コンテンツ編集
	- 433 連絡が取りにくい人になる
		- これを参考にして、連絡先に一言メッセージを書き添えておく。
	- 436 コアバリューを書いて置く。
		- 愛しています。祈りと手紙
		- 笑い、楽しくやっています。これがアティテュード
	- サイト内コンテンツの編集、構造変更に伴う、パーマリンクを変更する可能性があります。と指針に書く。
	- credit ページを作成、協力者の方々に感謝を捧げる。
	- 広告ポリシーに関するページも作る。
- abstractクラスを定義しておく
	- これもbashで、ページを自動生成する。
		- honwaka hnwkカテゴリーを作って、ほんわかしたことを書き置ける準備をしておく。
		- 同じ様に、コント、詩もあっていいな。

### ぐぐりたい

- - [x] バカとは戦うな
- ブルー・オーシャン戦略
- - [x] プランター　プログラムを植え替える
- 多重度、並列度、密度

### プランター　律動するサイト

- 411 それが100回繰り返されるなら？
- 413 Hugoで100のサイトを運営するなら。
- 417 コーディングにも書き方がある。
- 399 法もまた言語

### 共通部品

- サイト作成して、共通部品をincludeにするみたいに、日々の行動や動作をexcludeするとどうなるか。
- それをcrontabに任せてみたら、もっと集中できる祈りは深く広くなっていくはずだ。

### crontab パソコンに祈りを手伝ってもらう、甘える。

- crontabのくーちゃん　くーちゃんに甘えよう
- くぅ！♪

### サイトの構成アイデア

- Contents is Main character
	- サイトの著者や製作者は、あくまで舞台監督や裏方だ。
	- コンテンツにこそ、スポットライトが当たる様にするのがいいでしょう。
	- サイドバーとかに、広告じみた画像とかそう言うものは邪魔だな。
	- それに、コンテンツは言葉であって、視覚効果ばかりにいくならば動画にしたほうがいい。
	- 挿絵ばかりにするなら漫画にすればいい
	- 説明ばかりしたいならスライドにしたほうがいい。
	- 私が表現したいのは、言葉を置いて文にし、文章としての世界を構成する物語なんだ。

### 製本する様に、また使える本棚に整理する様に

- サイトが本ならば、表紙があり、目次があり、はじまりのあいさつ、おわりのあいさつ、があるように形作っていけばいい。
- ブックマークが本棚なら、それが使いやすい様に整理する、ショーペンハウアーもそう言ってた様にね。


## Letter
- オブジェクト指向
  - クラスとインスタンス
    - NARUTO サイ 鳥獣戯画
    - BORUTO イノジン 鳥獣戯画
- Automation
  - crontab
    - cronがコマンドを実行時にディレクトリを移動して、シェルスクリプトを実行してくれる様に編集した。
      - [手動だと動くのにcronだと動かないときのチェック点   南柏哀歌](http://tumble-soft.com/shell/750/)
    - ログを指定のディレクトリに出力してもらう様に編集をした。
      - [シェルスクリプト(sh)がcronで動かない場合の注意点   日々成長](https://everyday-growth.com/?p=1993)
    - cronからのメールを停止してもらう。
      - [EZ-NET： 定時実行プログラム CRON からのメール通知を無効化する](http://network.station.ez-net.jp/server/linux/service/crond/mail.asp)
    - cronにPATHを明記する。自分のローカル環境のPATHを確認してみて、それをcronに追記した。
      - [[Mac]環境変数PATHの設定・変更・追加・確認・順番入れ替えの方法   Gabekore Garage](https://gabekore.org/mac-path-environmental-variable)
  - a-q-a
    - bash
      - Jekyll + crontab
        - 日々のupdate.markdownファイルの生成をシェルスクリプトでやってもらう様にした。
        - PCの起動時に、作成ファイルの存在確認をして、ある場合はスキップし、ない場合に新規作成してくれる。
        - これで、ターミナルでコマンド打たなくても、PC起動したら今日の更新分のファイルは生成されてる。
    - git
      - Jekyll + crontab
        - 日々の更新ファイルのステージング、コミット、プッシュをシェルスクリプトでやってもらう様にした。
        - 毎日17時に定時実行してもらう様にcrontabに設定をした。
        - これで勝手に更新ファイルはリモートレポジトリからhtmlを生成して公開してくれるところまで自動でやってくれる。

### 自分が普段していることを自動化する

- - [x] git 操作を自動化
	- git commit コミットメッセージのテンプレート化
		- git add .
		- git commit -m “今日の日付 update”
	- git push
		- git push
- - [x] markdown
	- - [x] os.shで作ったファイルをそのままatomで開く
		- crontabの書き方   server-memo.net http://www.server-memo.net/tips/crontab.html
		- ターミナルから、Atomでファイルを開いてみる
- - [x] bash
	- ファイル名、既に存在するかチェックするコードを追加する。(一回アップデートファイルを上書きした経験を活かす。)
- - [x] アウトライン OPML
	- opmlファイルも同じ様にテンプレートとして作れる様にしたい。
- ささいなことを自動化していく

## Continue Point
- <a href="#book-impression-map-%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%82%8B" style="">book impression map のテンプレを作る</a>
- <a href="#a-q-a">a-q-a</a>
- <a href="#%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%BE%8B%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88">プランター　律動するサイト</a>

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
