---
layout: "single"
title: "2018-06-11-update"
date: "2018-06-11"
description: "a-q-a 2018-06-11-update"
category: update
tag: a-q-a
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## Pay forward
知れば知るほど、知らないを知ります。
未知への好奇心で前進しながら、協力の手が差し伸べられるありがたさを感じ、感謝しています。
知らされない優しさや支援に気づかされるばかりです。
私も同じく、協力しています。

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
- なんなのだろうね。握りしめてしまう、硬く握ってしまうこの感触。
  - 金銭の事を考えると、まるで条件反射の様に悲観的になれる。
  - これがトリガーなのかも、これ自体を私は手放して、クラスで処理を変更することにした。
- 上手に収納するイメージから、空間自体を増やしてしまう、空間が拡張されるイメージにしていこう。
- 繰り返しから、インスタンスレベルのテンプレートへ、テンプレートからクラスへ、クラスから環境へ
- テンプレートで挿入される祈りを、トップページに表示しよう。
- 繰り返しのパーツ化、インクルード、データベースもフレームワークのViewも似てるね。

- Jekyll 高速化
  - だんだん、記事数が増えてくるにしたがって、jekyll serve で立ち上がるまでの時間が長くなってきて気にし始めた。
  - [jekyll serveを速くする - 備忘録置いとく](https://fhiyo.github.io/blog/2017/11/speed-up-jekyll-serve/)
  - config.ymlを編集。related: falseにするもjekyll serve の時間に変化はなかった。
  - んー、あんまり変わらないわ。
  - どんまい、まぁそういう時もあるさ。
  - 全部元に戻してClosed.

- 抽象化できた。
  - そうだ、finderでファイルを整理しよう、一覧しようとしていたのがイメージから離れなかった。
  - コンソールで　open . すれば、カレントディレクトリをベースにしてfinderで表示知れくれるし
  - 例えば ls で並列にディレクトリがあっても、それぞれのindexを参照して、どんな内容が入れられるかを定義してあれば鮮明、明瞭だ。
  - そうか、自分のクラスが編集されていくのか。
  - たしかにGUI慣れしすぎて、逆に自動化を考えるのが変に構えていた気がする。
  - そうだ、よく気づいた、どれもコマンドやスクリプトで操作されているのだから、ただ自分の操作する手順とかをスクリプトに書いていけば好いだけなんだ。
  - 想いが先行する手抜きだ。
- そうか、Webブラウザはテレビに近い。
  - なるほどー。
  - そっちに情動がうつりやすいんだ。
  - 逆に利用すれば楽しいじゃん。
- 大きなデータからAPIを利用して、データを検索、表示するならherokuを使えばできそう。


### ぼんやり課題
- minimal mistakes のindex.htmlを、祈りの言葉に変えよう。
  - posts は、上部のナビゲーションから遷移できる様にリンクを変更しよう。
  - やってみて、なんかうまくいかない。まぁいいや。
    - 無理やりパーマリンクをいじっても、今度はpostsが表示されなくなっちゃった。

- a-q-aをどうしよっか、githubからbitbucket管理に移行したいのと、netfliyに移したい。
  - a-q-aから派生したいテーマを、それぞれHugoを使ってサイトを作る。
- これらのHugoを使った、サイトのスケールアウトを自動化する。簡易化する。
  - スクリプトで、サイトの生成、git登録、リモートリポジトリの作成、リモートリポジトリにプッシュ
    - netfilyと連携
- 複数のHugoで公開するプロジェクトの設定ファイルを全て更新する。
- code talk
- 各サイトに、そのサイトを更新するのに便利な辞書やリファレンスをまとめたページを用意しよう

- google analytics app
  - 他にもアナリティクスのサービスを調べて、apiの使い方を使える様になっていきたい。
- 忘却先行、思考追随
  - かきまくろう、思考はそれから勝手に湧いてくる。
- スケールアウトアプローチ
  - 別の空間に並べるだけ。
- 自分が急いで操作したり、コードと会話する代わりに、コードが高速で処理を実行してくれるから大丈夫。
- 誰かに協力を依頼された時に、手をつなげる準備をしよう。
  - 契約書を作ろう。
  - 契約のプランを作ろう。
  - それを最終的にコードにしてスクリプトにできる様にしていくだけ。
- githubで、オープンソースのスクリプトを公開して使ってもらおう。

- 浅く階層を表現して、多く見えない方がいいのかもね。
  - 選択肢が多いほど、逆にどれを選んでいいか分からなくなるもんね。
## Continue Point
- 一旦、整理しよう。ちょっと情報が爆散しすぎたよ。
  - 
- 先週一週間で、なんかガラッと自動化の考えが深まった。
- ちょっとやりたいこと、やれることが広がりまくって、収集が追いついてない。
- テーマとしてAutomationを追加したい。
- 今現在、Jekyllで、どんなサービスと連携してるかを洗い出して、Hugoの設定に繋げよう。
  - google Analytics
  - github
  - github Pages
  - google search console
- Jekyllで自動生成してくれるコンテンツ
  - feed
  - sitemap
  - locale ja-JP
SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
