---
layout: "single"
title: "2018-06-28-update"
date: "2018-06-28"
description: "a-q-a 2018-06-28-update"
category: update
tag: a-q-a
---

## Letter
- 0%ゆっくり
- Amazonアカウント作るのだるいなとセルフトークあった。
- 早く話さないと、早い方がいいみたいな、焦りか。

- なんだろう、オタク独特の集団ののりみたいな気持ち悪さ。
- 職場という、気持ち悪さ。
- 学校のノリの気持ち悪さ。

- そうか、派遣されたかったと願ったのも私だった。それは深く刷り込まれていて自分でも見えないくらいに。

- 畑で芋掘りを一人でしていて、ふと思い出した。
- おれは昔から友好的で、融和的で、人を引き寄せていた。
- 周りに合わせようとして、いつも悲しいことばかりに目を向けてすっかり楽しい思い出を忘れていた。
- 思い出というか過去の記憶、事実だ。
- 美化されているかもしれないけど、偏見なくいろんな友達と遊んでいた。
- たぶん家に呼ぶと家族がうるさいと思って招待はしなかった友達もいた。

- 畑を、三角鎌で少し掘って、トンボでならしていて、気持ちが良かった。

- 私の感覚は美しい。
- 自然な流れで行動しよう。
- 小さく所作を繰り出す。

- 貨幣を手段として使用して、協力する。
- πを広げる。

- 読書の情報をまとめて引用したい。
- 多くの情報を扱いたい。
- それは統計を用いるってのが、一つできそうだ。

- コンフォートゾーン
- じぶんらしく

### 自己肯定とマーケティング
- 不完全性定理、不確定性原理
- ランダム
- 完璧主義的に環境や周囲といった所に対して何かを公開しても、否定される。
- 自己肯定とコンテンツの表出
- コンテンツの伝達、波及
- 自己肯定とマーケティングだ。

### 現状
- 楽天のBOOK APIを使って書籍の感想を公開するマークダウンファイルを作成している。
- 使ってみると、ISBN 13で検索をしても内容が出てこない場合が気になっている。

### want to
- AmazonのAPIを使って検索をした方が情報がヒットすると期待している。
- 残念ながら、申請しても落ちたwまぁコンテンツがテキトーなのが売りだからw
- google books api やめとこ。
- カーリルAPIを使おう。

### design
- カーリルAPIを併用するから、マークダウンで「借りるリンク」と「買うリンク」をつけたいなぁ、そうしよう。
- ruby か　bashで、今まで楽天のAPIで取っていた情報を取得したいぞ〜
- スマートフォンアプリからバーコード連続読み込み
- csvファイルとして出力
- スクリプトからscvファイル入力
- isbnコードから、書籍の情報を取得
- 書籍情報を含めたマークダウンファイルの生成、出力

- もっと抽象的にやりたい流れは、読みたい本、資料を調べてまとめる。
- テーマ設定をする。
- 読みたい本、資料のリストをカーリルで検索
- 貸し出しの手続きをする。
- 読む
- テーマに沿った形で、オブジェクトを作成する。（本やWebサイト、資料形式etc...）
- 公開したりカンファレンスを開いたりする。

### progress
- 自分が欲しいサンプルコード的なのを検索していて、ないね。
- なるほどぉありがたいねぇ、カーリルAPIは蔵書検索だよねぇ
- ピンポイントでAmazonみたいに書籍の情報を網羅する形じゃないかもね。
- なるほどぉ

## Continue Point

SHUT DOWN
楽しかった♪:smile_cat:
