---
layout: "single"
title: "2018-08-28-update"
date: "2018-08-28"
description: "a-q-a 2018-08-28-update"
category: update
tag: a-q-a
published: false
---

## Letter
ありがとうございます。

自分の価値を、できたこと、達成したことの量などでしか測れない
逆に、挑戦したこと、やめたこと。
それにも価値がある。

眠かったり、落ち着きがない時に車の運転をしない判断は、即ち安全を選択している判断であって、それは捉え方としては一つの正解だ。

何をやっているかと同じくらい、何をやらないかが大事だって、スティーブ・ジョブズも言ってた。

そうか、一つの目標設定の考え方として
承認欲求レベルで、誰かに説明できそれが実現できる手順まで見えているなら、既知の情報に近い。
そして、承認欲求レベルであるとマズローの欲求五段階説で言う自己実現の欲求に含まれる無償性がない。
交換価値の生産なので、貢献感と言うのが少なく、自己実現の欲求とは離れるイメージになってしまう。

ありがとうございます。
そうか！
安全基地のイメージがないから、丸々全てを保証しながら前進する手順に縛られている。

逆に安全基地であると言う認識が存在すれば、挑戦しよう、遊ぼう！もしダメでも帰ってゆっくり考えよう、反省しよう、次へ備えようと、仮想のラインを引ける。

帰って話しても、どうせ自分がどうにかするしかない。

学校も我慢して慣れる練習だと思っていた。
おかしいな。

どこかへ行って、家庭と同じような失敗しても大丈夫、ちゃんと話せる人がいるって安心感はありがたい。

仮に施策を練って、実行してダメでもいいや。
そうなったら、次はこうしてみようと考えられることさえ
別に簡単なことだ。

時間管理、スケジュール、計画
ただでさえ息苦しいのに、そんなのやるか！
施策を練る、次はこうするって考えるルーチンが簡単に抜け落ちている。
そうだ、よく想像してイメージして、考えてどうするか準備して、やってみて、ダメでもいいし、そう考えれば楽しくなってくるよwって言われたか？

仕事をしなければいけない。
例えば、仕事をしてもそこから何につなげるか
お金をどう使うのが賢いのか
この問いに当たった時、貯金する、保険に入る
趣味に使う。
これぐらいの答えしかないのが、果たして本当か？

いや、無限にある。
ただし、教えないことと恐怖によって蓋をすることで
それを看破した時に、教えないことと恐怖のベールが薄っぺらだったことを見破られた側は、無知であることを痛感させられてしまう。
しかも自己犠牲で育てた子供にしっぺ返しを食らったかのような感覚になるだろう。

そうなったら気分が悪いから、よく知っていることで言葉で刺す。

子供が賢くなるほど、自己満足の自己犠牲や自己否定をしていたことが鮮明に感じれてしまう。
それは怖いことだ。
自分が蔑むことで安心していた存在に、逆に見下されているような感覚になった場合、たまったものではない。

つか待てよ。
なんで家で休んでるのに、正気と元気が湧いてこない？
わかった、溜まるより出てるんだ。

気が減るような現象が起きているのに慣れきっていて気づけていない。
これは、おかしいんだ。
気づいた。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
また気づけました。

相談したいんです。
お願いします。

ありがとうございます。

働いて給料を得ているから、健康か？
働いているから、普通なのか？
いや、障害を持つ人でも希望を持って働いている場合もあるし、健康であっても希望や展望を抱かずに働いている場合もある。

働いているから自己実現ができているか？
No.
自己実現をしていなくとも働いている場合もある。
ただ、その場合に環境によって成長が左右されるのではなく、個人の意思によって像が更新されないのだ。

ありがとうございます。

ありがとうございます。
プロフェッショナル、1万時間の法則
これは集中して練習できた時間の総量が1万時間を超えた時、プロになっている。
それほどの技量を持っているというやつだ。

だが、この1万時間は集中して行えた時間の総量であって、惰性的に練習していた時間ではない。

継続は力なりとはよく聞くものの
集中してできた継続が力なりとは言わない。

努力は嘘をつかないと言うが
よく想像し、考え、行動した
これを努力と言うならば、この一連の意志を使った活動をしたかどうかが、問うべき問いであり

ただ盲目的に行った活動ではないことを、要点として確認しておきたい。

ありがとうございます。

そうか
自分を正当化すべく、論を立てないとやってられない
そのままの自分が否定されているから
なんでも、なにかしら、全てに対して当たっている。

考えることすら、頑張ってしまっているのに気づいた。

ありがとうございます。

ありがとうございます。
例えばこう考えるならどうだろう。
私は神と同期し、創造をしようとする。

母は病と同期し、自らを回復不可能な状態へと進めようとしている。

父は貧困感と同期し、いくら行動しても無駄だと言う失望感へ進んでいるとする。

兄は怒りと同期し、自分が虚しい存在であるように進んでいるとする。

私がしようとしていることは、家族に対して何かしら影響を与えようとしている。
それは、家族へ影響を与えなければ生理的欲求さえ満たせない気持ちになる気がするから。

ただし、この影響を与えようとするのが、親がやっていたコントロールをそのまま返そうとしているならば、たぶん変わらないだろう。

そして、私がどうしたら安心するかを一緒に考えてくれはしない。
自分が我慢で押し通してきたように、課題を解決を試みようとはしないはず。

論理的に考え続ければ、もっと冷静に考えられる。
理性的、論理的に考えられる入り口を用意しよう。

ありがとうございます。

そうだ、女性像
女性像だ
まるでバランスを失っていた。

やりたいことがありすぎて、

仕事をしながら、精神について知り、更新していきたい。

ありがとうございます。
心静かな気持ちでいられただけで、すごい。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
家庭内精神摩耗（仮）

よく今まで、雑な理由で行動してきたよな。

ありがとうございます。

てか待てよ、絶対におかしな変換をしないで
素直な気持ちから、素直な所作にまで流れるでしょ

そもそもさ、両親がお金についてどれだけ知っていて教えてくれて、実際にその言った通りにやっていた？
仕事について、楽しいもんだよ。
まぁこうやって人に喜んでもらうことをするのは気持ちがいいぜw
ってことあったか？

ありがとうございます。
不幸にする親を読んでいて
大人になると、自分の像の更新をしてない人が多い。
成長して、変化していると言うことを無視している。
劣等感をそのままにしておいてる。

ありがとうございます。

不幸にする親
P139
コントロールばかりする親のいる家が子供にとって有害な理由はただひとつ、親を喜ばせ、親を守るために、家庭が組織されているということです。そこには家族のメンバーである子供の心の成長や自己表現をはぐくもうという意思が全くありません。

そうか、親が自分で自分を喜ばせ、親は自分で自分を守る。それが親の課題だ。

シングルタスク
肉体と意識を同じ場所に置いているか？
集中力を最大化し、人間関係までよくなるシングルタスク入門 前半
https://www.youtube.com/watch?v=7HuREALP4LY

DaiGo
シングルタスクになれる仕事を見つけて欲しい

## Continue Point

SHUT DOWN
楽しかった♪:smile_cat:
