---
layout: "single"
title: "2018-08-21-update"
date: "2018-08-21"
description: "a-q-a 2018-08-21-update"
category: update
tag: a-q-a
---

## Letter

### 誤解しているのはどっちだ。
正直、誤解しているのはどっちだ。

これだけ人の邪魔できるなら、なんでもっと人に優しくできないんだ。

そうか、アドラーが言っている様な人生の課題に挑むのはそんな容易なことじゃないのかもしれない。
私が簡単に出来ているのは、実は誰かにとってみたらそう簡単なことじゃないかも。

### そうか、居心地が悪いのか。
自分が頑張っていて認められるのに
頑張らないで認められようとしているから。
ラフロイグか。

そうだよね、父さんや母さんは条件付きで息苦しく生きたくて生きていて、誰かが笑ってんのが許せないんだもんね。
だから楽しくやってるとムカつくんだね。
なるほど。

口では母親として、父親としてと言ってても、自分の行動が尊重されないとなると居心地が悪くなるのか。
そっか。

違うわ。
結局のところ、自分が尊重されたくて証拠が欲しくて外的に証拠を求めているだけなのだから、そうなっているだけだ。

それってテイカーか。
なるほど、不自然さってそういう感じか！

やっと自然に寄り添って自分の感覚が冴えてきたぞ！
素晴らしい！やっぱり最初から私は素敵な存在なんだな。

結局のところ、何もしないでいる自分が許せないから理由が欲しくて仕事やら病気やら資産やらを欲しがるのか。

自分は周りと違って尊重される存在だということを外的な証拠がないと自分が認められない。
そうか、これも内的な世界で実現していることが外的な世界で起こる現象の小さな一つでしかないのか。

### そうか、兄の行動や言動もそれに等しい
どうにかして環境の意志通りに動く様に、自分も動かないと排斥されてしまうと思って信じてそれをやっている。

信仰の対象が完璧に仮想的な偶像に置き換わっている。
つまりやりたくてやってるわけじゃないけど、やらないといけないからやっている。

複数人で酩酊状態のまま生きていると表現するとわかりやすいか。

### 個人の意思ではなく、集団の迷走状態だと理解しよう
誰かが悪いのではない。
思想が歪んでいるから、お互いにギクシャクしているだけだ。

### 逆に引き戻しが起こるということは、この情報は正しい。
いい感じだ。
私は情動的になってから、ちゃんと平静状態に戻って考えられる。

面白がってやろう。

### それほど寂しいのか、構ってほしいのか
そうか、私の心をかき乱してまでほしいのか。
寂しいのか、構ってほしいのか。なるほど。
貢献したいと思えないから、人からむしり取るためにクリエイティブになるしかないんだよね。
そっかそっか。

### あ、そうか。
本読んでこれいいなって感じるには理由（わけ）がある。
どんな本を読んで、どんな人の言っていることと類似する。
そういう背景がある。
過去がある。

どこからこの気づきへの連想が出来たんだろう？
- LINEで本好きの友達の画像が変わっていた。
- 顔やつれたなぁー、でも前に会った時より好転したみたいだ。
- よかったなぁ、楽しんでー！
- そうだ、すっかり忘れてたけどコーヒーと本を贈ったっけ。
- マーフィーの法則
- 先生にも本を贈ったっけ　アサーション入門だったなぁ
- アファメーションもオススメしたなぁ
- そっか、同じ本を持って、読んだとしても同じ結果にはならないかも。
- たとえ本好きでも、本読む人でも違った結果になるかも。
そうか、自分の感想はこの本を読んでもこの本だけの情報では、説明がつかない。
つまり、書評というものは本に対して断片的な印象を言葉にしがちになるな。

この本はいいなと思っても、この本も自分の想いのPathであって、また別の本だったり情報へと流れる。

この本について感想を書こうとすると窮屈に感じていたのは、そういうことか。

やっぱりサブテーマみたいな、竹の葉っぱみたいに一つの枝には少しだけついていて、それが重なると青々と見える様に構成する方が、矛盾しないで広くかけそうだな。

### 伝えたい
伝えたいと思うのは、自分のものにしないってこと。
誰かにも共有して同じ様に楽に何かについて考えたり行動したりできる様にって想いからなるもの。

### 最初からエゴまみれになっても、流れる様に出来ている。
何かを獲得したいと思っても、必ず自分一人のエゴで独占できない様に自然の仕組みってのはなってる。

だから、情報として伝達できて再現性があることってのは指標として使いやすい。

### 卑劣になるのは簡単だ。聖性でいるのも簡単だ。
私、めっちゃcoolだったな。

### あー、そうかぁなるほど・・・
イメージする人で、感じ方変わる。
コンフォートゾーン・・・なるほど。

シスター
自己肯定

ケミカルバランス
ぶち上げる
野菜、ビタミン、野菜アブラ、オリーブオイル
アミノ酸

ガッツ（胃腸）

## Continue Point

SHUT DOWN
楽しかった♪:smile_cat:
