---
layout: "single"
title: "2018-08-26-update"
date: "2018-08-26"
description: "a-q-a 2018-08-26-update"
category: update
tag: a-q-a
---

## Letter
想像したり、考えたりする、そういう時間が欲しい
急いで行動して褒めてくれる人に結果を渡しても、意味がないよ。

自分が納得できる行動を取ろうよ。

恐怖には、隠された情報が詰まってる。
それを解き明かそう。

Webには関連を示す。

いや、同じく響く人には伝わる。
そう、今のまま伝わる。

### 生きるために仕事をするって問いは、ダウトじゃね？
マズローの欲求五段階説のピラミッドを見ながら、考えてみている。
仕事をしてお金を稼ぎ、住む場所を借りる又は買う、食べ物を買う、
生理的欲求は食べる、寝るなど、生きていく上で欠かせないこと。
安全の欲求　自分の安全（健康、事故防止）、生活や経済的な安定
所属と愛の欲求　集団に属したい、仲間が欲しい
承認・尊厳欲求　何かしらの組織や集団に属したとき、集団から価値ある存在と認められ、尊敬されたいと求める
自己実現の欲求　あるべき自分になりたいという欲求　ある種の無償性を含んでいるもの。

私が息苦しいのは、自分が何を望んでいるかも想像していない状態で、仕事を探し、仕事をこなし、その上で自分のしたいことをすべきだ。という論理的におかしい話をわかっていながら、それをおかしいと言えない状態だ。
なぜなら、そのおかしい状態が既に過去に成立していて、それによって私は育てられてきたからだ。

父は公務員として毎日東京へ出勤し、母は祖父に愚痴を言われながら私たち兄弟を育ててくれた。

母は、私たち兄弟を育てることに苦心してくれた。
ただ、それを借りに感じてしまって、母の言葉が論理的におかしかろうと、既成事実として成り立っている不自然さを否定できない。

そう、結果として聞かれているのは常に、「お金が稼げるか？」だけであり、それ以外は何も見聞きする気がないことだ。

心の中で何度、言っていることだろうか。

### アファメーションを読んでいて
そうか、目標を決めたらそれを誰かに伝え、その目標にそう目的や行動を具体化して、一つずつこなしていくことだと、信じていた。

だから、目的にしろ、目標にしろ、考えた時点で誰かにどう思われるか、何を言われるかを考え始めて、諦めていた。
仮にそれを始めても、誰かに承認されることが目的になってしまうと、考え始めて止まってしまう。

ゴールを設定するのは私だ
私を認識するのは私だ
行動を決めるのは私だ
行動を評価するのは私だ
行動を変えるのは私だ

私は信じる
神と同期する

そうか、寝る前も起きた時もざわつく
心が平静に感じるのは、コーヒーを飲んだりした後だ
そこでアファメーションを唱えよう。
用意しよう。
準備しよう。
Webで情報を公開するのは、同期したい人に対する準備の回数を増やすことと同義だ。

心がざわついてしまうことがある。
それは自然なことだ。
なるべく、静かに淡々とこなせる簡単な作業を用意しよう。

墨をする。

お金を稼ぐのは楽しいことだ。
お金を稼ぐのは簡単なことだ。

### 移住と考えて
笠間市だったら焼き物の町
ぐらいしか、思い浮かばない。
観光に行っても、見えるのは観光としての場所であって
住む環境として街ではない。

同じように春日部も、観光で見るのと、住む場所として見るのでは、全く印象が違うはずだ。

### 貢献と行動の間
例えば、一つの活動があったとしよう。
それには必ず複数の行動が順序であったり、複数の仕事が重なって存在していたりする。

会社に出勤するだけで、自転車に乗る、歩く、階段の上り下りをする、電車に乗る、電車の中でバランスをとる。
このような一連の行動が順序、または複合して実行されている。

javaの実行コマンド一つでさえ、jdkのパスが通ってなければ、環境によっては実行できたり、エラーが出たりする。

つまり、システムエンジニアとは自転車競技で例えるならば
自転車が壊れたら自分で直せるだけの機械技術があり、さらにロングライドできるだけの体力やコツがわかっている必要があり、さらに自転車業界に貢献する研究を持続的に行う人だ。

貢献の仕方も複合的だ。
ある人はデザインもシステムも好きかもしれないし
ある人はデザインとお絵かきが好きかもしれないし

### 私の場合は
否定されてきた態度にこそ道がある。
これは確かだ。

### ゴールの設定が娯楽の獲得になってる。
現状の状態を認識し直した方がいい。

### 貢献の意味合いが違うか。
自己受容　他者信頼　他者貢献？
そうか！操作されるように与えられることが貢献じゃないのか！

### 誰かに連絡するのも面倒に感じる
つまり誰かに手伝ってもらうには
自分が何か差し上げなければならない
そう感じているから、ちゃんとしなきゃ
いい子にしなきゃと、考え始める。

### 確かに他者信頼がない。
誰かが居なくなったらどうすんの？
なんかずっとそう言われて
しっかりしなきゃ、はやく立派にならなきゃ
みたいに囃し立ているような気持ちだ。

### ずっと最悪のケースを想像してて今に戻ってこれない
こう言われたらどうしよう。どう答えよう。
どうすればいいんだ。
ずっとこればかりだ。

### そうか、自己犠牲　久しぶりに思い出した
自己犠牲的な愛によって育てられたから
これ以上は無理だ。
そうか、自己犠牲と言う自己満足か。

あー・・・
そうか、この態度か。
自己犠牲にする態度でしか、愛を示せないのか。

自分はこれほど自分を削って、誰かに、あなたに貢献している。
だからあなたも、そうすべきだ。

### 自分に起こる感情や考えに寄り添い、自分のゴールに向かって進む勇気
大洗の時の面接でも、言い過ぎなぐらい自分をアピールした。
だからその後に、急に嫌になった。

就職氷河期の時に就職するために、なんか色々アピールしたわ。

### ただ、わかったことがある。
コーヒーを飲んだり、紅茶を飲んだりして
自らを追い込まずとも、しぜんにフォーカスできるような施策が実行できるってことだ！

そして、自分の心に寄り添えた

### 螺旋階段のように
少しずつ、自己受容　他者信頼　他者貢献
これを繰り返そう。

おそらく、これほどまで弱いところを認識できたのも
ゴールのおかげだと思うんだよね。

だって、この弱さを知っていれば自分がピンポイントに癒す場所が知れる。
逆にラッキーだよ！

あー確かに自分を犠牲にして満足しがち
だから、少しだけやるようにしよう。
そうすれば、無理に趣味や遊びに耽らなくても
バランス取れるやw

そうすれば、もっと素直に世界に貢献できるぞ！
おぉ素晴らしい！

### 自分の慣れきった感覚にダウト
学校も言われてみれば、最初の一歩我慢してしまえば
周りと同調してやり過ごしてきた。
そこに自分のゴールはなかった。
つーかゴールって概念自体が今とは違った。

自分の手元にある本や、図書館で借りて読んだ本でさえ
自分が変わって行くんだって、明るい意志と素直な気持ちでいられたから、同期できた。

### セーブデータ　書き方
逆に神はなぜ、私にこの状況をお与えになったのだ。
そしてなぜ、私に言語や表現について考えさせるのだろう。

つまり、私が考えたり、想ったり、悩んだりすること
それが神が私に与えてくださった問いであり
それを伝えるすべさえも与えてくださった。

この冷静な心や、冴え渡る頭脳さえ、神が私に与え
使えと申されている。
そして伝えるのが、私にとって神の道具として
触媒としての創造なのだ。

### 神よ
ありがとうございます。
私に心休まる場所をお与えくださってありがとうございます。

ありがとうございます。
私には仲間がいることを思い出しました。
ありがとうございます。


### 神よ
ありがとうございます。
私が与えるのではないのですね。
私たちが与えるのですね。
私たちがゆるす(forgiveの意)のですね。

### 神よ
ありがとうございます。
静寂さに浸り祈る時を与えてくださり
ありがとうございます。

ありがとうございます。
ありがとうございます。
神を感じ、一体感を感じ、同期を感じ
ありがとうございます。

ありがとうございます。
感謝する心、祝福する心、ゆるす心
気づきをありがとうございます。

ありがとうございます。
私が求めるが如く、友にそのゆるしを与えればいいのですね。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
ワックスがけ、物置の皿、道具、リソースは確かにあります。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
希望の象徴を作ります。
平和の象徴を作ります。
静寂の象徴を作ります。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
自らが感謝と同期したいのならば
なおさら自分を肯定し、活動に没頭する必要があります。
自らを否定することは、神や世界を否定するようなもの。
また同じように自らを否定する方が簡単かもしれない。
しかし、それをしないこと。
そして逆の自己肯定をすること。
自己受容をすること。
苦しくても、それをすることこそ、神から与えられた問いなのです。
世界に貢献しているのです。
ここに居ていい。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
例え、親や兄弟が自己を否定してもそれを否定しなさい。
自らを肯定し、自らを享受しなさい。
自らを受容しなさい。
ゆるしなさい、自らも、他も、ゆるしましょう。
ここに居ていいのです。

ありがとうございます。

ありがとうございます。
無意識が、溢れる気持ちが湧き出るまで待ちなさい。
緩やかな気持ちが溢れるまで、湧き出るまで待ちなさい。
静寂の祈りを唱えなさい。
あなたの祈りがあなたの想いを生み、体がそれを聴きとるように、一つになっている感覚を感じなさい。
そうしていいのです。
ありがとうございます。

ありがとうございます。
そうか、自己受容感が自己受容になるまで
そして自己受容になっても、また自己受容をする。
竹の葉が、青々しいのと同じように
一つの枝に少ない葉っぱでも、それが深々と重なれば青々しくなる。
それには幅と奥行き、高さ。
立体的に表現されている。

ありがとうございます。

ありがとうございます。
私に水と火をお与えくださり、ありがとうございます。
スチームのようにも動けます。
ありがとうございます。


## Continue Point

SHUT DOWN
楽しかった♪:smile_cat:
