---
layout: "single"
title: "2018-08-20-update"
date: "2018-08-20"
description: "a-q-a 2018-08-20-update"
category: update
tag: a-q-a
---

## Letter
失敗してもいい
うまくいかなくてもいい

それよりも、楽しむことが大事だ。
子供心が大事。

仕事仕事と言われて、育ってきてしまった。

### 戦いの後にあるもの
例えば、戦いの仕事をしていて、平和になった。
私は、平和の仕事を考える必要があった。

兵士のようにスキルを身につけ、働き、その後に何があるのだろう。
その後に平和があるのだろうか。
全く違う。
自分の心の中で戦いは起きている。
それを終わらせるのは自分だ。

その後に、平和のように過ごせるだろうか？
体は戦いを覚えている。
戦いなら私はより多くの何かを与えられる。
確かに過去にそうしてきたように、また同じ様にやれば、同じ様にできるだろう。

ただ、今の私は平和だ。
そして、未来の私も平和だ。
それなのに、過去の戦いの引き出しを開けて武器を取り出し
平和の人に戦う様に接することが平和ではないはずだ。


### インビジブル　見えざる流れ



### 希望で生きたい
そうだ、友達と話すたび、この本がおすすめなんだよな。
って思う。

本を読まないって人には、別に構わないでおいてあげよう。
そうしよう。

### 罪悪感が罪悪を見させる様に
マタイ伝だったっけ
持っていいる人にはさらに富み
持っていないものはさらになくなる。

それは露の雫が集まって一滴の水になる様に
富裕感が富裕を叶える様に、罪悪感も罪悪を叶える。
悪魔にしろ天使にしろ、どちらも多く意識する時間が多くの実態を結ぶ。

トイレにいようと、喫茶店にいようとハワイの絵を思い浮かべれば思い浮かぶはずだ。
どこにいようと関係ない。
どれだけ小さな想いを想い続けられるか。

それが一つの希望の願い方だ。
そして願うこともまた行動だ。

なぜなら内的な世界で起こったことが外側の世界でも起こることは必然だからだ。

つまり最小の行動とは、「想う」ことだ。

がむしゃらに手足を動かしても、見ようとしなければ見つからない。


### 本を読む人
・・・
この本をオススメしたい。
ただ、この人は本を読まない。

妥協したくない。
私がかいつまんでオススメのほんの書評や抜粋を書いたところで
その本で言ってる著者の主張は、私の視野の範囲でしか見えない。

なんなんだろうね、この伝わらないもどかしさ。
別に伝わらなくてもいいのか。
そっか、逆にそうだな。
別に義務でも責任でもないから、私が伝える必要はない。
私は「伝えたい」んだから。


### 前提条件の変更
例えば、釣りよかでしょう。の動画を見ていて
釣りいいなぁとは一発で感じなかった。
楽しそうな仲間がいるんだなぁ。
みんな打ち解けた態度で接していてとっても仲良しだなー。
そんな印象だった。

背景がちがうんですよね。
確かに、話を聞く限り自分の中で戦っているのをやめないと
焦りってものは必ず尾を引いて付いてくる。

そのうえで平和はイメージできないはずだ。
銃弾が飛び交う戦場で商いは成立しない。
まぁ裏側で兵器の提供会社のキャッシュは動いてるけど。

何かしら抱く希望が違うからこそ、帳尻を合わせようとして
あれこれ悩んだり考えたりするのに、希望すらも諦めているのに
方法は入ってこない。

まずはその狭い箱の中から、汚い失望を捨てること。
散らかった部屋、ゴミ屋敷でおしゃれな料理はできないだろう。

では、新築に越して綺麗なキッチン、綺麗なトイレ、綺麗な部屋
さぁここから素敵な日々が始まるでしょうか？
否、素敵な日々をイメージし考え、膨らませる過程で所作としての行動が生まれる。

ゴミ屋敷のイメージを持った人が新築に引っ越しても、またゴミ屋敷を作り出す。
これが現実として起きているのを観察したからこそ、適当な環境だけを変化させることに意味を見出せない。

だからこそ、この心のうちでパチパチと火花が散っているのを感じている。

### 余裕、寛大、空間
空の間を作ること。
これこそが余裕だ。
いくら空間ができたからと言って、自分がそこに何か置いてしまえば
それは空ではなくなる。

より便利になればより楽しくなるかと言えば、そうとは限らない。
空間があるからこそ、そこを通ることができる。
片付ける必要もなく、その空間を使うことができる。
これはどんな機会が限定された時に使える便利よりも応用が効くのは当然だ。

### 共有する何か
共有する何かが存在する。
共有する空間
共有するアイテム
共有する空気

それを汚くすれば、全てが汚くなる。
そして、汚い状態に慣れてしまえば、それに気づけなくなる。

時に失望から立ち上がった人間に叩きつけられる希望は
簡単に失望を抱く人間たちに砕かれる。

### 外側なのか？
ダイニングが散らかっているのが気にくわない。
子供の頃から、片付けなさい、掃除しなさいをちゃんとやってきた。
ただ、大人はどうは？
そうじゃない。
なのに

態度と所作がバラバラ。
そうか地持ち悪さ、ちぐはぐの気持ち悪さはこれだったか。


### 話したくない
だって、自分で進んで何かしらやってんだから
それにどうこう言う必要もないでしょ。

### 私が相手に合わせてコンフォートゾーンを下げても何もならない。
誰かの問題に共感し、解決したところで
また散らかすならば、私が協力してもいみないな。

### 私のじゃない
私がなんか心地よくないなってのは、私の感覚じゃない。
それ問題ですよってのは、私の問題じゃない。
誰かの問題で、私のじゃない。

### だれの問い？
ダイニング汚いな。
おい、綺麗にしとけよ母さん。

### 掃除してると、色々汚れが目につくんだよね。
掃除はしたいんだ。
掃除してると、どかすのが面倒になってくんの。
ただ、共有スペースだと誰かのだからさ、勝手に移動するとうるせーんだよ。
散らかすことしかしてないくせに、うるさい。

### 片付けてリラックスするのか？
片付けてもリラックスしないな。

### 違和感に感じるのも当然だよ
だって、楽しく食事できる場所がダイニングなんだから
そこが汚い、清められていないってのはおかしいと感じるでしょう。

諦めていても、何にもならない。
どうせ私も悪なんだからさ、勝手にやろうや。

### どうしたいの？
ダイニングが、綺麗に片付いた空間であってほしい。

### 網戸を掃除して気づいたこと。
息がしやすい空間であってほしい。

### 普段本を読まない人にどうやって伝えたらいいんだろう。
文章で伝えようとしているのが、表現方法としてずれている気がする。

でも会話はできるんだよね。
そっか、ユニキャスト、ブロードキャスト、マルチキャストの人同士でのコミュニケーションだったらできるんだよね。

要するに、文章からだとリアリティーを感じられない人もいる。
だったら、言葉や文章で上手く書こうとしているのが的外れ。

### 違うな、考えることを肯定しているかどうかだ。
考えても無駄だと前提から自ら考えること、悩むことを排除している人には
文字や言葉、文章について語っても通じている感じがしない。


### 私の態度が伝わらないのも確かにそうだ。
私の態度から表出する所作が、誰かに理解されないのも当然だ。
それは私だからできることもある。


### そっか、
オカルト・ホラー好きで、恐怖に対して素直でいられるとそこに問いは立たない。

何かしら理不尽なことに直面して、客観的に自分と相手や状況を整理して考える機会があると、どうにかしないと自分の居心地が悪いままだ。

そっか、いじめたり、いじめられたことある？
でも待てよ、この質問でも考えることを放棄して慣習的になることに収束しているな。

事態の収拾を図る主体性、積極性があるか？

友達と同じ様に何かをこなそうとしていますか？

リーダー的な立場から全体を考えたことがあるか？

問題児の相手をしたことがあるか？

一見して難解に見えることも、私はそれを解くことができた。
それは先生にも無理なことを私はやった。
人とのコミュニケートと、意思疎通、対話

理不尽に対してフェアに考えたことがある。
たとえ先生と生徒、親と子、友達であれどそこでの指揮系統が仮想で存在していても
人としてのフェアは、その仮想上だけのはずだ。
契約とはそう言うものだ。

### 分かり合えない
分かり合えないから、契約が存在し
その間だけ、自らの力を分かち合おうとする。
契約さえもポジティブなものだ。
ある種のセーフティーの役目も果たす。
それが法だ。

### 象徴
そうか、象徴から像を結ぶヒントを得ているんだ。


### 本に何か情報を求めるのは、どう言うことか
自分の知っているコミュニティーに課題や問いがある。
しかし、そのコミュニティーに課題や問いに対するヒントや答えがない。

### 好きだ、仲間だ
好きだ、仲間だ
影には必ず信頼が存在する。
楽しくしよう、そんな陽気なエネルギーが湧いてくる様に
新しいエイドスを構想する。
そして、フィレーとして何かしら形作ろうとして
知恵や知識を欲する。
自然だ。

ここまで自己解決して。
造型なのか。
媒介としての製作者、創造者なのか。


### 書くこと
無数のトラブルシュートや、会話があったはずだ。
なのに、曖昧な記憶に留めておけると思うのは邪魔すぎる。
別に自分の頭でやることは、ちっぽけな情報を留めておくことじゃない。

もっと小さく繊細な何かを編むことだったり
大きな構想を描くことだってできるはず。
わざわざ頭を倉庫にしておかない。

そのために、文字レベルの情報は文字レベルで表現するのが
健康的な情報の流れだと思う。

### ごまかしや曖昧、保留に近い答え
そうか日本語特有の、曖昧に表現できるニュアンスは
話し合いをしている様で、ただ何も答えが出ない会話になる場合が多い気がする。

それは、文字通り「意思疎通」意識や、思いが疎通（支障なく通ずること。）をなしていない。

これはこうです。
と断定のレベルで物を言っていないのは、伝わっているとは言えない。

### 教外別伝
教外別伝という、人間同士の情報量は多いのは確かに認める。
だが、教外別伝だからと言って、全てを体術レベルで伝達しようとするのは
それ以外の文字で表現できるレベルの下地を全く無視している。

だから私は文字で表現できるレベルの情報は文字で表現したいし
そのための過去の人が残してくれた声に耳を傾けている。
そうやってエネルギーを受け取ることもできるから。


### 本を読むという行為
たぶん、読む頻度やページ数、書いてあることの専門性に限らず
ただ、読むという行為に対して何も感じない。
最初の重々しい感じが、気づけばなぜ読んでいたんだっけ？
と忘れるほど読んでいる。

いつの間にか、すり替わっている。
なにも考えずにできる行為になっている。
それは力もない。
自然体でやっていること。


## Continue Point

SHUT DOWN
楽しかった♪:smile_cat:
