---
layout: "single"
title: "2018-06-08-update"
date: "2018-06-08"
description: "a-q-a 2018-06-08-update"
category: update
tag: a-q-a
published: false
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
- a-q-aで定義したテーマを、Hugoで別サイトとして作成する。
  - 同じ様に繰り返しHugoでサイトを作成し、公開できる準備までの仕組みを自動化する。
  - 現在考えうる
- git, github, github pages, Jekyll
- git, bitbucket, netfly, Hugo

- Jekyll minimal mistakesのテーマをダウンロードしました
- 展開しました。
- ドキュメント通り、設定ファイルを編集した。
- ドキュメント通り、不要なファイルを削除した。
- bundle exec jekyll serve でローカルでの動作を確認した。
- ローカルのフォルダで、git init した。
- git add .
- git commit
- githubでリポジトリを作った。
- github pagesを使用できるようにリポジトリ名をつけた。
- push　するのに必要なキー情報をコピーした
- ローカルからリモートリポジトリにプッシュした。
- リモートでプッシュした情報が見れるか確認した。

### Hugoを試そう
- [Quick Start | Hugo](https://gohugo.io/getting-started/quick-start/)
- brew install hugo
hugo new site quickstart
cd quickstart
git init;
git submodule add https://github.com/budparr/gohugo-theme-ananke.git themes/ananke;
echo 'theme = "ananke"' >> config.toml
hugo new posts/my-first-post.md
hugo server -D
-----
ここまではローカルでのコマンドで、ビルドできた。
次はnetlifyでの操作で、初めはあれですよあれ。
-----
まずは、bitbucketでリポジトリを作成し、プッシュする。
次に、netlifyでbitbucketのレポジトリを選択して、デプロイしてもらう。

### 平易な言葉で
今日は大事なことに気づけた。ありがたい！
どうやったら、自分の思考を体系化できるのかを考えて散歩してた。
ハッと気づいたのは、平易な言葉で置いていくこと。
そしてもう一つ大切なのは、希望する人をイメージすること。

馬を水飲場まで連れていくことはできても
馬に水を飲ませることはできない。

つまり、どんなに平易な言葉で何かしらを表現しようと試みても
希望のない人に対して、話しかけても納得しない。

そして、こっちが事細かに言葉を使わずとも納得してくれる人はいる。

希望する人に対して表現することで、自分の表現したい核心を表現するのが簡単になる。

## Continue Point

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
