---
layout: "single"
title: "2018-06-07-update"
date: "2018-06-07"
description: "a-q-a 2018-06-07-update"
category: update
tag: a-q-a
published: false
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
作成するサイトの共通骨子　抽象構造
- vendor
  - 自動販売機 vendor
  - UMLだと今んところのイメージだと、抽象度が低すぎてそこに落とすまでに間がありすぎる。
  - まずはキャンバスにデッサンをしていく感じで、更新可能なcanvas.mdでも作るか。
  - 基本はGIVE こちらからあげる。
    - これにはコラボレーションレスの原則とする。
    - 基本的にWebサーバだけでコンテンツを配置、公開したい。
    - vendorなので、もらうものは、作るテーマによってコインのイメージを変化適用する。
  - リモート側で用意するのはWebサーバだけ
    - ローカル環境でデータベースを用意する。
    - スクリプトを使って、定期的にデータの収集、更新を行う。
    - スクリプトで定期的に、情報をhtmlに変換する。
    - 定期的にリモートのWebサーバの情報を更新する。
- このvendor構造を作って、内容は別のテーマを作れる様にしたい。

### Web browser Bookmark
- 実は使いづらい。
  - 後で観ようは、鮮度が落ちてる。
  - want toから　have toに近い。
  - 後で観ようにはなっても、後で見たいは多分なんだろうね。
- そうか、調べ方、記録のテンプレートがありゃいいんだな。
- ブラウザのブックマークが爆散してるのは、抽象的なイメージに対してより具象化されるように情報が集まってきてる。
  - それがvendorクラスを定義して、現在までの最大限だったサイトジェネレートを繰り返しできるところまで上げてきてる。
  - 今度は、手で全てやるんじゃなくて、実行手順やコマンドを記録して、スクリプトにして繰り返し可能なコードにしようとしてきてる。
  - リアリティが上がってる。

### サイトを自動でジェネレートして運用できる。
- 協力できる幅が広がる。
  - 友達が希望するなら、CMSで運用もできる様に対応できる。
-
## Continue Point
- 楽天APIで書籍の情報とって、markdown形式でテンプレ生成できる様にするわーw
  - Amazonのアソシエイトのアカウント閉鎖されてんの解くよりも、試せる方で試したいしね。
- 478 爆散するテーマを、サブディレクトリとして分割して運用することにします。
  - 試してみようぜーw
- 抽象化して上から見ると、全てが小さく見える。余裕だったんだと腑に落ちる。最初から余裕だと簡単だと知っていたと知った。
  - ちょろいぜ。
- 

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
