---
layout: "single"
title: "2018-06-17-update"
date: "2018-06-17"
description: "a-q-a 2018-06-17-update"
category: update
tag: a-q-a
published: false
---

## Letter
- 自分の想いから成る所作をドブに捨てていた。
- どんな綺麗な便器でも、手入れする想いがなければどこまでも汚くできる。
- いかなる器でも、器である。それを磨き、空の心を潔き者であれるかは、己が選べる。
- エフェクティブ。効果的。
- 自分に効果的であろう。
- 単純接触効果で、どんなものも好きになるのにそれを嫌いだと言うのは嘘だ。
- 嫌いなことを人にやってもらうなんてことはない、好き嫌いの尺度で図っているのだから自分でやりたいはずなんだ。

- 協力者
- 器を作る。
- 私が器を作り、焼き、それを手渡していく。
- そこに間違いなく価格をつけて販売する。
- 同じ様に、自分のコードも売ろう。
- 自分がどんなにちっぽけと思うコードも売って手渡してみよう。

- 仕事はない。想いから表出する所作のみ。
- 想いで動いている人だ。

- 小賢しいコード、小さなスクリプト
  - 仮想通貨、何かしら決済

- 大きな声や、伝達手段があるからってそれを使う必要はない。
  - 近づいて話せばいい。
  - こっちから迎えに行こう。

- 大きな空間を小さく贅沢に使う。
- 一つのミニマリズム


ソースコード　販売　で検索
- [今までなかった本当に使えるソースコードが購入・販売できるソースプラットフォーム『piece（ピース）』をローンチ！｜株式会社ONE ACTのプレスリリース](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000015662.html)
  - 掛け率なるものが存在していて、不明瞭　却下

- 脚色された武勇伝の語り合いのイメージがあった。
  - 俺はがんばった。疲れた。
- そういうのいいや。

- 笑って協力して楽しんでいる。

- 自分がしたいことをしている。
  - そこで、自分がやったことないことが出てくる。
  - それを協力してもらうのに、手段として貨幣で決済する協力をしてくれる人がいる。
- 自分がするべきだと思ってしている。
  - 自分のやっていることが嫌いになる。
  - それをやりたくないから、手段として貨幣で決済する協力をしてくれる人がいる。
  - 自分が嫌いなことだから

- イヤダイヤダって、いやだを毎日、毎時、毎分、毎秒、生成して撒き散らして、それの片付けをしている様な感覚になって今日はいやな気分になった。
- 自分が誰にも言われずに、皿洗いとか掃除にてをつけて、誰も気にせずやると、自分で終始やった感じがして気持ちがいい。
- そして、だれかにお願いされると、それがその人のいやなことを任された様な気分になって、達成しても、その人の尻拭いをした感じがして、気持ちよくない。
- ありがとうって言われても、私の嫌いなことをやってくれてありがとう。と言われている様で気分が良くない。

- 今日はそれにきづいた。
- 誰かが、自分のしたいことをしていて、ちょっと手が足りない、助けてほしい、じゃあ協力しますよ。
- 手伝ってくれてありがとう、助かったわと言われて、こちらこそお役に立てて光栄です。
- なんかこの会話と文脈は至極潔く、とても流れとして綺麗だ。美しい。

- そうだ、それだ。
- 誰かの「私たちは、これをこうしたい、手伝ってくれ！」って声に答えるのは気持ちがいい。
- でも、「私たちは苦しい、これをしたくない、代わりにやってくれ」と言われたら、いや私のお呼びじゃないなって気がする。

- そうかわかった！想いを文にして、気持ちよく流れになることをしよう。
- 私のメガネはすっごい偏光グラスだ。

- 新しいアファメーション、祈り言葉を思いついた！天才だ！
  - 私は愛と幸せの想いに溢れていて、それは常に私の内から湧き続けて流れています。
  - 私は毎日、毎時、毎分、毎秒、自分に愛と幸せ、喜びの想いを与え続けています。

- そうだ、高校の時PSPでエミュレータ入れるのに、マジックバッテリーとメモリーカードを作って、みんなに貸してたな。
- 間違いなく私は、奇抜で浮いてて、先を行ってた。
- そして、それを必要とする人は勝手にそれを必要としていた。

- 就職するんじゃない、顧問としているだけ。

- 小さくサービス運用

- テレビ、芸能は要らないのでは。

- やりたいことそのものを楽しんでいる。

- 確かにお金につられている。
- 定義をしよう。

- 毎日4:30に起きて、朝は書こう。
- 本も読もう。

- 自分の時間を

## Continue Point

SHUT DOWN
楽しかった♪:smile_cat:
