---
layout: "single"
title: "2018-06-01-update"
date: "2018-06-01"
description: "a-q-a 2018-06-01-update"
category: update
tag: a-q-a
published: false
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Report
- そうか、根に近い情報は暗いか。
  - だれだっけ、木の見えている幹や枝葉は、それと対象の見えない根の広がりと対照である。みたいな言葉を聞いたことある。
  - つまり、見える部分を広げようとするなら、見えない部分を同じように広げていけばいい。
  - コントラストか！あぁ〜そうそう。
- コンテンツの深さと密度
  - そうか、具体的な情報ほど抽象度が低い。
  - その抽象度まで下がっていくのに、分野や系統の様な情報を体系化して言葉にすれば言葉の意味が持つ情報を関連づけられる。
  - ニッチと表現される小規模な分野の情報だと、なおさら対比して大規模な分野の情報との違いを言葉にすればわかり易い。
  - ブログの様に毎日更新して小ネタとして紹介するサイトの構成は、既存のウォッチャー（RSSやSNSで更新を検知して見に来てくれる人）がいる場合には有効な気がする。ただ、それは同種のウォッチャーにだけ見えている。
  - 密度の高いサイトとして、プログラミング言語のAPIやドキュメントは密度が高い。
  - 体系的に整理されていて、深さと密度があって使い易い。
  - TIPSの様な小ネタだと、TIPSの言葉通りそれで満足できても栄養になるかは不明。
  - 密度と深さを出す場合の順序は、抽象度の高い情報が存在して、それを具体的に表現するために自然に抽象度の低い情報が体系的に作られる。
    - 耕された土に、野菜の種を蒔いて、種が根を張り、芽を出し、根が大きく張り、枝が大きくなり、根が大きく張り、葉がつき、根が大きく張り、花が咲き、根が大きく張り、実を結ぶ。
- credits 協力者に感謝
  - 力を抜いてリラックスすると感じるありがたさ
  - 頑張っている時、自分が動いてる感じがする。
  - 力を抜くと、誰かに支えられて今がある感じがする。
  - 人間の骨も日々、少しずつ壊して治してを繰り返して更新、維持されてる。
  - リラックスして抽象度を上げて、自分の行動や方針を見直すと、協力者や協力技術が見えて来た。
    - 少し具体的に言うと、静的サイトジェネレータJekyllのテーマminimal mistakes のドキュメントがすごくわかりやすくて、作者を尊敬した。
    - あぁー自分が作った作品と、それを使う人までの配慮がなされていて、公開しているのか。ありがたいなー。
    - 全部英語で書かれていて、自力では読めない。必要な場所をgoogle翻訳を使いながらセンテンスごとに訳してもらって読んで把握して使わせてもらっている。
    - プライバシー、ポリシーのページやクレジットの書き方を見て、腑に落ちるし、胸に刺さるものを感じた。
    - そうかぁー、Creditsを読んでいてどんな機能の協力をへて作られたかが伝わって来た。
    - Quick start guide から creditsまで読んでいて、一つの劇作品を読んでいる様な気分になった。
    - Jekyllのテーマを配布してくれて、それにこんなに易しくて丁寧な解説もしてくれて、あったけぇ〜、ハートウォーミングストーリーだ。
    - 「洗練」されてる。wash and practice. すごい素敵だ。まじリスペクト。
    - 私も感謝の気持ちを文字に、言葉にして書いている最中だ。ありがとう。
- ゴールとドリームブレイカー
  - んー知れば知るほど知らないを知る。無知の知だー。
  - なんなんだろう、目標を立てて急かされるイメージがあるのはなぜだろう。
    - それが競争心で推奨される環境だと、尚更疑問を感じてた。
    - あーそうか、これが現状の内側のゴールとドリームブレイカーの組み合わせか。
    - 逆に輪ゴムの法則で、自分のゴールを更新してそれを誰かに言わないで、ゴールに向かって進むことで無意識が勝手に気づけば目標を達成している様な状態が起きてるのか。なるほど。
    - ゴールは秘密だから、説明する必要もないか。新しく更新されるゴールより前のゴールは誰かが認識可能な抽象度で実現してるってだけだ。
- 文章で表現するなら
  - 抽象度の上下を考えて、体系的に情報を整理すれば、その情報を感じて抽象度の開きがある場所は、読者の理解によってグラデーションの様に理解される。そう、補完される。
  - 基本的に易しい言葉と、用語には定義を添えて言葉を組み合わせて文にする。
  - 接続語とか、助詞、助動詞よりも、流れとして文の順序を整理するだけで読み易い表現にもなる。
- サイトの更新方法を再考する
  - ブログテイストで、ページを新しく生成して、各テーマの更新を見出しごとに、書いて来た。
  - 考えていることの整理にもなったし、テーマも増えて何倍も楽しくなって来た。ありがとう！すごい！素晴らしい！天才！
  - ただ、何をどこまで考えたり調査したっけってのが、ばらついて継続点がぼやけがち。
  - シェルスクリプトで、updateのマークダウンは生成できる様にして、リズムと気軽に書けることは最高にやりやすい！
  - また一つ新しい欲が出て来て、それはページの構成とコンテンツの深さと密度だ。
  - テーマごとに軌跡のページを設けて、そこに更新情報を書いていけば、最新の継続点が一瞬で見れる。
  - 現在のアップデートスタイルで気軽だったのが、全てのテーマに対して、何かしら書けるって寛容さ。つまりぼやけてる分テーマを総合した抽象度で考えが浮かんでいたこと。
  - 各テーマの具象化をゆっくりとしてきたことで、今現在は自分のプログラムやサービス運営に対する態度が抽象化してること。
  - 既存のマネタイズ手段に頼れば、ブログライクとSEOでコンテンツを形作って、結局尻すぼみだし、付加価値の作り方も頑張りよりになっていくのは簡単に想像がつく。
  - 既存のネットでのマネタイズとしては、広告、アフィリエイト、月額課金、コンテンツ課金、ECサイト、等々だ。
  - 寄付やカンパも募れるが、それだと収益と言えるかは疑問だ。
  - 広告 -> ECサイト -> 価値交換 -> 決済
  - 商品化 -> 価値づけ -> 定義 -> 契約 -> 法
  - minimal mistakes のcreditsを見ていて、無償での利用許可を示しているのは製作者だ。
  - MITライセンスとかクリエイティブ・コモンズcc3.0とか、そういう権利を法の上で理解して、製品や作品の価値を示していること。
  - 有償にするときに、同じ様に法の上で契約として商品やサービス、ひいては情報の価値を示すことが、価値づけとして必要になる。これに気づけた！おれえらい！すごい！素晴らしい！天才！
  - 無償でも無価値ではない。これを法の上で示している。
  - 付加価値の定義として必要なのが、この法の上で定義することなんだ。
  - 広告にしろ、アフィリエイトにしろ、行き着くところはECサイトで商品やサービスを売りたい人、業者がいる。ってことだ。
  - ただ物質的な商品であるにしろ、書面上で契約して利用できるサービスにしろ、抽象的に言えば「情報」だ。
  - 割り箸は、ご飯の時以外でも使い道がたくさんある、音楽を嗜むなら指揮棒にもなるし、体のツボ押しに興味あるなら、ツボ押し棒にもなる。
  - 情報の表現や、価値の定義をしてる人がいる。  
  その人たちは経済的に決済する手段まで準備しているから、貨幣と情報との価値交換が実際に行われている。
  - 簡単なことだ。これこれにはこう言う機能がある、便利さがある、価値があります。私たちはこれに貨幣価値にしてこれぐらいの値段をつけます。これを販売しています。こういう規約があって同意していただけるなら、交換します。いかがでしょうか。これを定義して表現している。
  - このように表現している人が、法人での営利活動だ。
  - とっても簡単だ。単純だ。気づけた。ありがとう。天才！素晴らしい！
- 騒がしいと感じるのは、外側にいるから
  - 台風と同じ、内側、真ん中はいつも静か。
  - 雲の上はいつも晴れ。
- 売りもんの作り方と売り方
  - 売りもんがあって、売り方は言葉。
  - 売ると言うより、あげるの方が感覚的に近い。
  - その価値を決めるのは、自分だ。そう、定義する。
- サービスとセキュリティ
  - Webサービスを作ったとして、ユーザがログインできるシステム作って、登録してもらうイメージをしたら、そこに表示する規約はどんなポリシーで書くのだろう。
  - その個人情報を管理しようとすると、ガイドラインは。
  - 情報の管理のセキュリティとその検知は。
  - ユーザ情報の扱い一つとって考えても、セキュリティの考えは横にいる。
  - データベースサーバーや、アプリケーションサーバーの運用とその知識をウォッチして対策したりと、構成を考えて手が止まってしまう。
  - ならば、いっそのこと個人情報を気にしないWebサービス、いやWebサイトを運営すればいいのでは。
  - SNSやログインが必要な形でない。
  - ただ情報を置いて公開するだけ。
  - そうなるとブログの形が一番単純だ、ただCMSでwordpressを使ったりすれば便利だけれど、そうなるとSEOや地道な更新をどうモチベーションで継続するかみたいな、ところで非常に抽象度が低くなる。
  - 一回、スタイルシートもないピュアなhtmlだけのサイトを作ってたんだけど、indexを作るのが手間でやめた。
  - どちらにせよ、自力で何かしら書いて公開するのは同じだ。
  - 静的サイトジェネレータJekyllに行き着いて、gitを使えばftpも兼ねていて使いやすいことを知った。まさに僥倖！素晴らしい！天才！
  - 同時期に、rubyでwebスクレイピング、クローリングについて調べて、大量のデータを集めて加工して利用する術を知った。素晴らしい！
  - ただ、これは権利について知る機会にもなり、また一つ賢くなった。そう、いくら自由にクローリングできたところで、その情報提供者の権利まで考えた上で情報を加工利用したいと、希望が湧いて来た。
  - 商いには、三方よしと言う言葉がある。売る人、買う人、それを取り巻く環境に好い機会や取引のことだ。
  - これと同じ様に自分と相手とそれをとりまく世界に好い術。  
  πを広げる術。  
  情報の関連を表現するのが、抽象度を少し上げたテーマになった。
  - Linked Open Data ティム・バーナーズ・リーさんが提唱する情報公開とその利用の形をTEDでなんども視聴した。
  - ただその方法は、営利と共存できるのかが少し疑問。
  - 総じて、静的サイトジェネレータでマークダウンファイルからhtmlを生成してgit pushで手軽に公開できるこの流れは、すごくありがたいし、使いやすい。
  - この方法を利用して、データベースサーバとアプリケーションサーバの利用を無視して、ある程度ボリュームのある体系化された情報を公開できる可能性が見えて来た。
  - ローカルのデータベースで情報を収集、加工してマークダウンファイルに落とし込む。それをJekyllでhtml生成して、公開すれば大量の静的データを、手軽に扱えるのは想像しやすい。
  - その点で考えるのが、処理するデータが膨大になった場合Jekyllではどの程度ビルドに時間がかかるのかが気がかりだ。
  - Hugoはビルドが速いらしいから、試してみるのも楽しい♪
  -

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
