---
layout: "single"
title: "vendor"
date: "2018-06-07"
description: "vendor structure"
category: update
tag: a-q-a
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
作成するサイトの共通骨子　抽象構造
- vendor
  - 自動販売機 vendor
  - UMLだと今んところのイメージだと、抽象度が低すぎてそこに落とすまでに間がありすぎる。
  - まずはキャンバスにデッサンをしていく感じで、更新可能なcanvas.mdでも作るか。
  - 基本はGIVE こちらからあげる。
    - これにはコラボレーションレスの原則とする。
    - 基本的にWebサーバだけでコンテンツを配置、公開したい。
    - vendorなので、もらうものは、作るテーマによってコインのイメージを変化適用する。
  - リモート側で用意するのはWebサーバだけ
    - ローカル環境でデータベースを用意する。
    - スクリプトを使って、定期的にデータの収集、更新を行う。
    - スクリプトで定期的に、情報をhtmlに変換する。
    - 定期的にリモートのWebサーバの情報を更新する。
- このvendor構造を作って、内容は別のテーマを作れる様にしたい。

- vendor use something wallet
  - つまり自分のサイトで、誰かの銀行口座やクレジットカード番号を控えるのはあれだ。
  - セキュリティ的にも、まずいし、個人情報保護とかそういうについてガチガチに固めた規約や法的知識も必要だし
  - なによりも、決済するときにぽっと出のサイトに大事な個人情報はやすやすと渡したくない。その気持ちお察しします。
  - だから仮想通貨みたいにウォレットがあって、そこから決済できる様にすれば、決済しやすいでしょ。
  - こっちが間接的に決済できる手段があった方が、使う方も気楽でしょ。
  - 一瞬、ウォレットから送金コードを生成してもらって入力してくれれば、それでOKなら気楽でしょ。
  - そのポリシーにはこう書く
    - 私たちは利用者の個人情報を保護し、保存する機能を作っていません。
    - なので、ペイパルアカウント、ビットコインウォレットをご用意ください。
    - 取引の際にペイパルアカウント、ビットコインウォレットを使って決済を代行してもらっています。
    - こうすることで、私たちは利用者の個人情報を取得せず価値交換の決済を可能にしています。
    - 私たちは利用者の情報を保護するよりも、利用者の利益の最大化のために、私たちは利用者の情報取得はしません。
    - 私たちが利用者の情報を取得しません。それを保護する時間と手間を捨てます。
    - 私たちの新しい施策の実施やアイデアを形にする時間を最大限に活かすために、利用者にはオープンにサイトを運営したいのです。
    - 私たちは利用者のアカウントを作りません。
    - 私たちは平和です。私たちが運営するサイトも平和です。
      - 私たちが壁を作ったところで、利用者を保護する戦いはこのサイトでは発生しません。いたって平和です。
    -
    - 私たちは私たちができることを最大化し提供することがポリシーです。
    -
## Continue Point

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
