---
layout: "single"
title: "2018-05-31-update"
date: "2018-05-31"
description: "a-q-a 2018-05-31-update"
category: update
tag: a-q-a
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Jekyll
## restgo
## refjp
## comap
## bsas
- 楽天市場に、BookOffOnlineの支店があって、そこの分類はブックオフと同じ整理分類が適用されている。
- ISBNコードをキーとして、各書籍の分類名称をストアする。
- あとは、タイトルなり、著者なりの検索窓から検索することで、検索が可能だ。
- 試しにローカルで試して、APIのリクエスト制限の範囲内で収まるなら、それでもいいかも。
- http://www.rakuten.co.jp/bookoffonline

## Report
- weekly reportを書く。
  - テーマごとのアップデートは、各テーマの軌跡に書いておいて  
    それなら、weekly reportも必要ないんじゃね。  
    weekly reportに書くのも、軌跡へのリンクでいいもんね。

- 気になることは、なんかこうばーっと書きたいんだよね。
  - まずセンテンスで書きたいことを書いてしまう。
  - あとからコレクションとして整理して後からアウトラインにすればいい。

- 検索者を裏切っても構わない。
  - サイトの構成でわかりやすくするなら、パーマリンク変更もガンガンやろう。
  - 堅実に硬く考えれば、手が止まる。

- 楽天API　一日のリクエスト制限
  - 各APIの利用制限を教えてください。1つのapplication_idにつき、1秒に1回以下のリクエストとしてください。
  - [【楽天ウェブサービス】ヘルプ](https://webservice.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/14261)
- カーリルAPI 一日のリクエスト制限
  - 各アプリケーションキーにつき、IP毎に、1000書籍リクエスト/時です。
  - [図書館API仕様書  カーリル](https://calil.jp/doc/api_ref.html)

- そうだ、大事なのは始める前に決まってる。
  - １回目頑張ったら、２回目も頑張る。
    - それだと最初から滑ってるな、トップギアに入れて発進しようとするぐらい変な話し。
  - よくやってる、いいとこに気づいたな！素晴らしい！天才！すごい！
- 最初から簡単にできるように、あらかじめ成功を用意しておこう。
  - そう、単純にする、簡単にするのも一つの術(アート)なんだから。
  - 生まれた時からすでにアーティスト、だって言葉もわからないのに、教科書も読めないのに、泣き笑い、這いずり、立ち、歩きを覚えたんだからw
  - 誰だって最高に天才だよwみんな子供を経験して大人になるんだからw
  - 親によって子供は生まれる。だから親子関係で血縁図みたいな抽象化をしようとすると、親クラスが親で、子クラスが子になるとばかり考えていた。
    - ただし、視点を成長で見てみれば、みんな子供時代があってそこから大人へとなっていく、この流れでクラス化しようとすると子供が親クラスで、大人が子クラスとして表せる。
    - こう考えれば、アダルトチャイルドとかインナーチャイルドとかが説明する内なる子供を癒せば、大人も変化するって解釈が自然だってわかる。
    - 上流の水を綺麗にすれば、下流へと流れる水もまた綺麗になる。当然だ。
    - 

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
