---
layout: "single"
title: "1"
date: "2018-06-07"
description: "monologue"
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
### 聞いてほしい
### mirror
- 上手くいかなくても、下手でも、どっちでもいい
  - プログラムが思った通りに動かなくてもいい。予想通りに動いてもいい。どっちでもいい。
  - 結局のところ、人と同じ様に命令しようと思っても無理。
  - だって人と人との対話なら、感情があってそこから読み取れる情報で人は動かされるけど、コンピュータにはそれがない。
  - だから上手く動かない事態に怒ったり慌てたりしても、コンピュータはそれを察しはしない。そんな機能ないから。
  - つまるところ、自分の態度がそのまま映る鏡なんだ。
  - どこまでもこちらが、丁寧にお願いできるか。それは命令すると言う態度ではない。命令している態度でいれば、跳ね返って来るコンピュータのエラーやバグの表示でさえ、命令に感じるから。
  - 命令ではない。動いてくれるか動いてくれないか分からない。だから実行する。
  - こちらの希望を出来るだけ正確に伝えようとすることこそ、プログラムであり自動化なのかも。
  - 感情を挟まない、論理的な説明と希望を伝えること。
  - 逆に言えば、希望が無い、または希望が薄いほど、跳ね返って来る動きも、無いか薄い。
- ブーメランだけど書いておくか。
  - 環境に依存しやすい文化を持っているものほど、言語による意思疎通が下手なのかも。
  - 感情を相手が読み取ってくれて当然、空気を読み合って当然みたいな、比喩的な美学だからこそ
  - プログラムの様な、英語圏で生まれ直接的な意思疎通の形であると、それが理解しづらいかもね。
- プログラマーのジレンマを前提から消す方法
  - 私が言うプログラマーのイメージは仮に言うとこう　誰かのために要望を聞き、設計し、動作する保証をするのがプログラマー
  - クライアントからの無茶振りや仕様変更で、せっかく書いたコードが無駄になったり、設計ごとおじゃんになったり。
  - しまいには、薄っぺらいシステムなのにめっちゃコストがかさんだりする。
  - 自分が作りたいものを、自分が設計して、動作する様にすれば、こんなジレンマは前提から消える。
  - 自分が客であり、自分が営業であり、自分が製造する者でもあれば、自分の内側で全ての物語がめぐる。
- 目標と嘘の違い
  - 目標は未来に達成される情報
  - 嘘は過去のない情報
  - 目標と嘘の違いは、時間と情報の組み合わせの違い
  - 目標を掲げた時点では、それが達成されて目標通りの情報になるか、途中で改変されて目標とはずれたけど情報になるか、達成されず情報になるかの違いだけだ。
- 絵に描いた餅と絵にも描かれない餅
  - 絵に描いた餅によって、絵に描いた餅の様な餅が出来るか。
  - 絵に描いた餅は、結局バカにされるから描かないでおこうとするか。
  - それはどちらにせよ、どっちでもいい。
- 今いる場所で変わりたいなら、今いる場所でKYになれ。
  - 環境を変えれば変われるのは確かだ、ただそれは環境を変えるって選択をした先に、変化せざるを得ない状況を選んだってこと。
  - つまり、環境を変えることで付随して自分が変化せざるを得ない状況へ追い込んだってこと。
  - 自分が主体的に環境に左右されず変われたって自信をつけるためには、たとえ現状がいやでも自分が自分の態度や主体的な選択を変えて環境を変化させる経験が必要だ。
  - つまるところそれはKYだ。
  - 環境に沿った態度を捨てて、自分勝手な態度で物事を行う。
  - それではじき出される環境なら、変わった理想の自分には不釣り合いな場所だったと言うだけだ。堂々と次の場所へ行けばいい。
  - 今いる場所で理想をイメージして、それに沿った態度をしよう。
  - そうでないといつまでも、ここじゃない　の態度はどこへ行っても付いて来る。
  - 旅へ行こうが、仕事を変えようが、住む場所を変えようが、環境のせいにする癖は付いて回る。
  - ただ、今のところの感想は、自分自身で環境を変えるなんて簡単で、部屋の整理をする、掃除をする。
  - そういう単純なところから始まる。
  - そして環境に対して干渉しない状態でいると自分の心持ちが余裕になってきた。
  - 誰が困ってて、誰がどう思ってるかよりも、私が祈り、私が笑っている。
  - 勝手に楽になっている。
- そうか赦されること、赦すことより、禁止される、制止されることが多いから、そのミクロがただ自分にもあるだけだ。
  - 自罰と自滅のメソッド。クソみたいなループは消せwそうかこれがバカみたいにCPUとメモリ食ってんのか。
- ビジネスと考えると、途端に止まるのはこれか
  - 誰かに役に立たないといけない。これが言葉になった時点でおかしいと思わなかった時点でやばいのか。
  - 誰かの役に立ってるんだから、自分のすることがどう受け取られるかは、それを感じ取った人に委ねてる。
  - 当たり前だろ、サイコロは振ったらランダムだからこそサイコロなんだから。
  - 人も人、千差万別。10人の女性に、綺麗ですねって言っても、ありがとうって言う人もいるし、？な顔する人もいるし、バカ言ってんじゃないよ！と怒り出す人もいるし、そんなことないよと遠慮がちに言う人もいるし。
  - 1000回やったら1000回同じ結果になる反応はないっしょ。
    - それを研究したいなら、ビジネスと言わず、研究と言った方が言葉の意味には近い。
  -
## Continue Point

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
