---
layout: "single"
title: "多目的サイト"
date: "2018-06-08"
description: "多目的サイトとして公開してみて"
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
### 平易な言葉で
今日は大事なことに気づけた。ありがたい！
どうやったら、自分の思考を体系化できるのかを考えて散歩してた。
ハッと気づいたのは、平易な言葉で置いていくこと。
そしてもう一つ大切なのは、希望する人をイメージすること。

馬を水飲場まで連れていくことはできても
馬に水を飲ませることはできない。

つまり、どんなに平易な言葉で何かしらを表現しようと試みても
希望のない人に対して、話しかけても納得しない。

そして、こっちが事細かに言葉を使わずとも納得してくれる人はいる。

希望する人に対して表現することで、自分の表現したい核心を表現するのが簡単になる。

### 多目的サイトとして動かしていて感じたこと
多目的サイトと称して公開して、更新を続けている。

ブログライクに更新するのも、テンプレートファイルを自動で作ってくれるようにシェルスクリプトを書いたらすっごく楽になった。
これは何かしら別のページであとで公開しよう。

ただ、Webサイトとしてサイトの体系化、階層構造とコンテンツの関係はわかりやすく表現したい。
Wordpressやブログサービスでは、カテゴリーとタグによって記事を分類できる様になっている。
手書きに近いhtmlでサイトを構成しようとすると、更新による手間を考えてしまうところが引っかかる。

ある程度、ディレクトリを作って階層構造でサイトを表現したいとなると、JavaDriveの様なサイトが綺麗に感じる。

ここで多目的サイトの一つの考えどころが出てきた。
更新をしてることが、抽象的で広がっていく方向性だから、無理やり分類するのは少々無理だと気づいた。

この抽象化して広がっていく方向性をそのままに、テーマが生まれてきたこと。
これを別サイトにして、テーマに沿った方向性で運用していくことで、ある程度具体的な表現が可能になる展望がイメージできてきた。

たぶん、テーマに沿って新しい言語の使い方や、データベースや、そのたの技術にも触れると思う。
そうしたら、その新しく身につけた知識をまた別のサイトにして更新していけば、最初に始めた多目的サイトに根をはる様に、コンテンツは広がっていくのがイメージできる。

抽象的な方向性を持ちながらも、その途中で身につけた知識を別の形で表現していく。
そして、その表現も更新が爆速になるように自動化していく。

新しいサイトの立ち上げ方も、自動化する様にすれば、一つのフォルダに全てを持っていなくてもいい。
別のフォルダに配置して、新しいサイトとして公開して、関連を表現していきたい。

ひとつのブログに、カテゴリーとタグを使って仮の分類をしても、見返してみて、自分で使いづらいと感じる。
やっぱり階層にして表現した方がSIMPLEなのでは？
ただ、横にフォルダが増えまくってもこれまた、見辛い感じがする。

ひとつのフォルダの中で、内容がかさみそうなのは、別のフォルダにする。
多目的サイトを起点として、スケールアウトするようにテーマぐらいの抽象度のサイトを別に作っていけばいいんじゃないのか。
それを浅い階層で、どう表現するかも、アウトラインの書き方は作家の部類の表現技法か。

アウトライン作る前に、まずつらつらと書いていって、それを後から編集する方がいい。
だから、多目的サイトでつらつらと色々書いて置いて、ある程度溜まったらそれを編集するみたいにして
アウトラインにして、階層を作って、別サイトとして作れば、浅い階層で見やすく情報を配置しておける。

狭い植木鉢やプランターでは、そのうちその器を突き破って根を伸ばす。

## Continue Point

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
