---
layout: "single"
title: "現在のなんか作ったものと、その遷移"
date: "2018-06-08"
description: "現在のなんか作ったものと、その遷移"
---
## 祈り
ありがとう、愛しています、祝福しています、癒しています、そのままでいてください。

## ありがとう
素晴らしい！私は幸せだ！素晴らしい！成功している！

## update
- 私が読めればそれでいい。私と神との関係だ。
- ありがとう。

## Letter
### 平易な言葉で
今日は大事なことに気づけた。ありがたい！
どうやったら、自分の思考を体系化できるのかを考えて散歩してた。
ハッと気づいたのは、平易な言葉で置いていくこと。
そしてもう一つ大切なのは、希望する人をイメージすること。

馬を水飲場まで連れていくことはできても
馬に水を飲ませることはできない。

つまり、どんなに平易な言葉で何かしらを表現しようと試みても
希望のない人に対して、話しかけても納得しない。

そして、こっちが事細かに言葉を使わずとも納得してくれる人はいる。

希望する人に対して表現することで、自分の表現したい核心を表現するのが簡単になる。

### 現在のなんか作ったものと、その遷移

#### サイト更新が気楽、手軽
github, github pages, jekyll, theme minimal mistakes
マークダウン書いてgitコミット、プッシュするだけで終わり。
これだけですごい簡単。
WebサーバにFTPで、更新したものだけアップロートとか考えなくていいで運用できてしまう気軽さ。

#### さらにテンプレート自動生成で、開いたら書くだけ(コピペすら不要)
シェルスクリプトで、毎日自動でmarkdownのテンプレートを生成するようにしていて
atomで編集するのが簡単になって、まったくサイトを更新することに対する気負いみたいなものが消えた。

#### Jekyllの使いやすさ
jekyllのcollection機能を使って、自由にページを構成できるのもpostの中でカテゴリーとタグで分類するよりもまた違った表現が可能になっている。
post内で自動でブログライクにページを追加していけるのと
htmlサイトをより一段気楽に編集できる感覚になれるcollection

#### 次は文章構成をしてみよう
自分なりに些細な手間をかかていくことで、より気楽に編集できる様になっていくイメージが湧いてきている。
次に感じるのは、自分のイメージを平易な言葉で表現して整理する。
アウトラインをでっち上げて、文章構成を整理することだ。

例えば、ばーっと書いたことをある程度の塊ごとに、タイトルを後からつけていって
流れを整理するのはどうだろう。
やってみよう。
できたわ。
できるわ。
余裕だわ。
すごい。

#### 次は、週ごとに更新のアウトラインを編集、構成してみよう。
今日は金曜日だから、月曜日から今日までのアップデートページを作ってやってみよう。

6月2日(土)~6月8日(金)までを振り返る。
6/3
##### リアルの抽象度あげてた
- 構想を置くこと
  - 雛形を置くこと
  - それが100あり、繰り返されるならと問うこと
- 私が萌えを認識できるようになったのは、繰り返し繰り返し、関連する情報に触れた、感じたからだ。
- 基礎研究っぽいこと、応用研究っぽいこと
記事一件別に書いてて、atomの起動時の重さを解消した日で素晴らしい日だった。
6/4
##### markdownファイルの自動生成スクリプト作った！
- os.shの作成
##### ファイル更新しやすくしてる！すごい！えらいわー！
- postsフォルダを月ごとにフォルダを作成して整理した。やったー見やすい！嬉しいなー！
##### book impressionのテンプレ作成の自動化もほんわかイメージしてる！自分やるな！
- ノートと、このサイトから抽象的になって来た構想をマップにしてみっか。
  - そのあとにそのまま抽象クラスを定義して、具象化していく。
- book impression map コレクションで作って、基礎研究的に情報を置いておける様にしたいな。
  - 書籍の基本情報と目次の情報を、bashで一発で取れる様にしてマークダウンにする。

6/5
##### そうだ、前日作ったファイルの自動生成に既存のファイルがあったら潰さない様に、ファイルの存在チェック機能まで追加してる。すごい！やばい！
- よっしゃ、ファイルの存在確認したから作成するスクリプトが予想通り動いてる！素晴らしい！

6/6
##### crontabでテンプレ生成とcommit自動化をイメージしてる。やっぱすごいわ、私。
- crontab
  - log

##### ここでもbook impression の自動化をイメージしてる
##### そうだそうだ、Amazon API使おうとして、アソシエイト停止してて、先へ出なかったんだった。そっかそっか。えらいわー。
##### book impression map のテンプレを作る
- bash
	- os.sh と同じく抽象的なレベルで作る。
	- コマンド一発で、markdownファイルを生成してatomで開く様にスクリプトを書く。
	- Amazon API、楽天API、カーリルAPIのいずれかを使って、ターゲット書籍の基本的な情報と目次の情報を取得する。
		- これをテンプレートとして作ることで、インプレとマップさせるのが簡単になる。
		- Amazon API使おう。

##### この日はテンプレの自動生成で気楽でさらに先のことを考え始めたみたい。すごい量書いている。そうか、一手間に気勢をそがれないで入り込めると、見える世界がまるで違ってる。
[2018-06-06-update](../2018-06-06-update)

6/7  
##### そうとう抽象度上がってる。新しくコレクションで情報を体系化しようと考え始めて、色々試している。昨日、日付が変わって今日になり始めたあたりから、book impressionのテンプレを作り始めて、楽天APIを使って、ファイルを生成するところまでやってるわ。昨日の時点で更新のテンプレ自同性背もos4.shまで機能を増やしていたりして、そうとうやりこんでる。すごいわ。私すごいわー。びびるわ。
[2018-06-07-update](../2018-06-07-update)

6/8
##### book impressionのテンプレを連番で生成するのもできたし、個人的な手作業を効率化するのには一旦満足した。そして次はサイトを自動生成できるところまで、イメージしてHugoとNetfilyを試し始めた。bitbucketもNetfilyもAPIで操作できそうだから、またRubyがBashでスクリプトを書けば、これもまた実現するイメージが湧いてきている。
##### そして、一週間を振り返ってアウトラインを書く練習をしている。
##### 案外ローカル環境で色々ためして、ぶつかるものがないほど、プログラムの自由さと広さは最初から存在してたんだな。
[2018-06-08-update](../2018-06-08-update)

##### この一週間結構ストロングに、改造というか編集をしてた。すごいです、私。私がすごいから、ここまで出来ちゃったんだろうな。素晴らしいわー。天才すぎるわ。やばいわー。
##### 一周回って、ここまで自動化が簡単だと今度は情報の質を高める術を知りたいし、試したいと希望がまたまた湧いてきた。
##### また
## Continue Point

SHUT DOWN

楽しかった♪:smile_cat:
## 賞賛
すごい！すばらしい！
今日も好い日になった！
明日はもっと好いい日になる！

## 引用
ありがとうございます。
皆さんの情報の存在を知れて、また一つ更新できました。
ありがとう。
