---
layout: "single"
title: "ORIGINALS 誰もが「人と違うこと」ができる時代"
date: "2018-06-09"
description: "読書マップ　ORIGINALS 誰もが「人と違うこと」ができる時代"
---
## 書籍情報
- タイトル ORIGINALS 誰もが「人と違うこと」ができる時代

- 著者名 アダム・グラント/楠木建
- 出版社名 三笠書房
- ISBNコード(書籍コード) 9784837957683
- 商品説明文
- 発売日 2016年06月24日
- 楽天ブックスURL [楽天で購入](https://hb.afl.rakuten.co.jp/hgc/g00q0726.apz64269.g00q0726.apz6568a/?pc=https%3A%2F%2Fbooks.rakuten.co.jp%2Frb%2F14244814%2F&m=http%3A%2F%2Fm.rakuten.co.jp%2Frms%2Fmsv%2FItem%3Fn%3D14244814%26surl%3Dbook)
## MAP
- P265
  - 「行ない」よりも「人柄」を褒める
  - 心理学者のジョアン・グルーセックが行った実験がある。
  - まず、ビー玉を分け合いながら子供たちを遊ばせた。その後、数人を無作為に選び、その行ないを褒める。
  - 「ビー玉をあの子にあげたでしょう。きみはいいことをしたね。とても素晴らしいことだ。人の役に立つ行ないができたね。」
  - 次に、その他の子供たちに対しては、その子の人柄を褒めた。
  - 「きみはいつでも、ほかの人を助けたいと思っているんだね。きみは本当に素晴らしい子で、人の役に立てる子だね。」
  - 人柄を褒められた子どもは、その後もさらに気前よく振る舞ったのであった。
  - 二週間後、「人の役に立てる子だ」と褒められた子供のうちの45%が、入院している子供を元気づけるために図工の材料を寄付したが、「役に立つ行ないができた」と褒められた子供のうちでは10%に留まった。
  - 人柄を褒められると、それを自分のアイデンティティの一部として取りこむのである。
- 2回ほど、同じ様に図書館でこの本を借りて読んでいる。
  - ただ、既視感がある。そりゃ２回は借りて繰り返し読んだのだから。
  - 単純接触効果の説明どおり、ゆっくり一生懸命、頑張って読んでみると頑張った感があって、読めた気になっている感じがある。
  - そして、ゆっくり読んだ本はそれほど繰り返して読む必要がない感じがする。
  - 一生懸命読んだんだから、ちゃんと内容を覚えている気がするんだけど、久しぶりに開いてみると、全く感じるものが違う。
- どっちでもいい。
  - この本の内容が理解できようと、理解できまいとどっちでもいい。
  - ただ、何回も触れて開いてページをめくると、だんだんと霧が晴れる様にすこーしずつ全体像から慣れる様に感じてくるものがある。
  - 別に自分の作りたいメソッドやサイトが誰かに受けなくてもいい、受けてもいい。
- 頑張って一生懸命やってみた結果
  - 例えば、自分なりに完璧に推敲した文章で、いざアップロードしてみるとそんなにアクセスがない感じがする。
  - そうなった時に、次へのモチベーションはどうすればいいのか。
- 自分なりの完璧よりも、アップロードしてみる。
  - これはこうすれば受けるんじゃないか？みたいな興味と予想は、ぽつぽつある。
  - ただ、人真似をして参考に作った文章を読み返してみると、読みやすいけど、芯がない。
  - 自分のいいたい確信からずれてる感じがした。
  - つまり客観的には伝わるが主観的には違和感な文章。
  - 完璧であるより、まず素直に言葉を置いてアップロードしてみる。
  - ブロガー的な態度であれば愚行とみなされる行為だけれど、ブロガー的な態度が全てではない。
  - Webライティングだと、
- 単純接触効果にそって
  - なにか新しいものを買う時に、単純接触効果を参考に基準を作るとこうなる。
  - これを買って、楽しく笑って手入れをしている自分のイメージが浮かぶ？
  - つまりそのものを使う時に、触れて楽しいか、またそのものの効果を取り戻す時にも楽しめる態度でいるイメージがあるか？
  - これが、人にもものにも、ことにも、単純接触効果を使って好きになる一つの術だと考えた。
- P71
  - 「マイナーな製品がもっとも多く創作された期間は、メジャーな作品がもっとも多く創作された期間と同時期であることが多い」
  - エジソンの場合、「1093の特許を保有しているにもかかわらず、最高傑作といえるものの数は、おそらく方ほうの手の指におさまるだろう」ということだ。
  - 一般に、質と量は両立できないものと考えられがちだが、これはどうやら間違っていた様だ。
  - それどころか、アイデアの創出に関して言えば、大量生産が質を高めるためのもっとも確実な道なのである。
- P166
  - ツァイガルニク効果
  - 達成した課題よりも達成できなかった課題のほうをよく覚えているということを証明したのだ。
  - 生産性を上げたいなら、より達成できる課題を増やす。
  - 創造性を上げたいなら、課題を先延ばしにする。
- P181
  - 「概念的イノベーション」と「実験的イノベーション」
  - 概念的イノベーターは、大胆なアイデアを思い描いてそれを実行に移すタイプ。
  - 実験的イノベーターは、試行錯誤を繰り返して問題解決を行ないながら学び、進化を遂げていく。
  - 概念的イノベーターは短距離走の様に、結果までが速い。
  - 実験的イノベーターはマラソンの様に、結果までがゆっくり。
- P222
  - 奇抜なものを出発点とし、それに親しみやすさを加えたものがもっとも確実なアイデアである。
  - 単純接触効果が活かされる。
  - 奇抜な出発点のあとに親しみやすさをとり入れたアイデアは、実用性が平均14%高く評価されており、独創性が犠牲にされることもなかった。
- P272
  - 伝記や小説の中に、お手本となる人がいるかも！
  - イーロン・マスク、ピーターティール　指輪物語
  - シェリル・サンドバーグ、ジェフ・ベゾス　時空のシワ A wrinkle in Time
  - マーク・ザッカーバーグ　エンダーのゲーム
  - ジャック・マー　アリババと40人の盗賊
  - もう一度ハリーポッターシリーズを読みたくなってきた。
- P283
  - 三つの組織モデル
  - 専門型、スター型、献身型
  - 献身型の失敗率はゼロ
  - 組織への「思い入れ」は息が長い
  - 献身型は「家族」や「愛」と言う言葉で組織の人間関係を表現し、従業員は、組織の使命に情熱を注ぐ傾向があった。
